# 济宁学院

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17077: 匿名 (2023 年 04 月)</li>
<li>A22281: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A28263: 匿名 (2025 年 05 月)</li>
<li>A28438: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30055: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A30797: 匿名 (2025 年 06 月)</li>
<li>A31230: 3227162744@qq.com (2025 年 06 月)</li>
<li>A31636: 匿名 (2025 年 07 月)</li>
<li>A33143: 匿名 (2026 年 02 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17077: 是，不过男生六人间，女生部分四人间，部分六人间

- A22281: 少部分是，随机分配，机会不大

- A28263: 六人寝，其中两个铺位为上床下桌，两个铺位为上下铺

- A28438: 部分女生宿舍为四人间，上床下桌。其他的宿舍基本为6人间，3人连桌。

- A30055: 是

- A30797: 部分 要靠抢的

- A31230: 部分是，新楼是

- A31636: 有的是，有的不是，大部分是六人间，少数女生宿舍四人间

- A33143: 是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17077: 宿舍无，教室有

- A22281: 本校区有

- A28263: 宿舍没有，部分公开课教室有，大多数专业课教室没有

- A28438: 部分教室有，大部分没有。宿舍有空调

- A30055: 有

- A30797: 都有

- A31230: 宿舍都有空调，教室部分有

- A31636: 都有

- A33143: 有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17077: 没，每层楼都有澡堂

- A22281: 没有独立浴室，有独卫，部分楼三个浴室都在一楼（内含十个淋浴隔间）其余每两层一个浴室（内含十个淋浴隔间）

- A28263: 有独立卫生间，浴室为每层宿舍一个公共浴室，独立隔间

- A28438: 有独立卫生间，没有独立浴室。男生老宿舍浴室每层都有

- A30055: 有

- A30797: 没有 在宿舍一楼 很方便 隔间

- A31230: 宿舍都有独立卫生间，浴室每栋楼都有，小部分宿舍楼每层都有

- A31636: 每栋楼都有浴室

- A33143: 无，一楼层一个浴室，六个隔间

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17077: 有，工程学院千万别来，早晚自习收手机，最离谱的一个学院

- A22281: 大一新生有

- A28263: 大一有早晚自习，大二部分专业学院有早晚自习

- A28438: 计科院有

- A30055: 没有

- A30797: 看学院 大一基本上有

- A31230: 大部分都有，大二就没了

- A31636: 看学院，人文大一有，加体育队可免

- A33143: 大一有早晚自习，有些院系无

## Q: 有晨跑吗？

- A17077: 没

- A22281: 文科类没有，理工部分有

- A28263: 大一大二有

- A28438: 没有

- A30055: 没有

- A30797: 部分学院有 大部分没有

- A31230: 没有，可能体院有？

- A31636: 无，马院好像有

- A33143: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17077: 无要求

- A22281: 没有跑步打卡要求

- A28263: 每天两次，一次1公里，每周至少5次，不可以骑车

- A28438: 我们这个学期有，男生2公里，女生1.5公里。跑50次满分20次合格，不让骑车，但是我看有人骑。在东西操场。

- A30055: 可以偷偷骑

- A30797: 不可以

- A31230: 最少20次，女生一次1.5km，男生2km，不可以骑车

- A31636: 忘记了，我快毕业了

- A33143: 之前有，疫情后不知道取消了，

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17077: 都是按正常放

- A22281: 寒假一个半月，暑假两个月，小学期16或17周吧，看考试安排，考完就能走了

- A28263: 寒假40天左右，暑假50天左右，没有小学期

- A28438: 寒假一个月半吧，暑假快两个月了，小学期两周好像是。

- A30055: 挺长的

- A30797: 寒暑假就正常的天数  目前还没体验到小学期

- A31230: 暑假两个月，寒假一个多月，没有小学期好像

- A31636: 两个月，无

- A33143: 寒假1个月打底，四年没有低于一个月的，疫情那年接近两个月，暑假两个月，小学期不记得了

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17077: 允许，挺近的

- A22281: 有专门的校园外卖，送到宿舍门口，美团饿了么送到校门口，也不远

- A28263: 原则上不允许，但是可以在校门前自取，离最远的宿舍楼大概800米

- A28438: 可以，有的外卖可以送到宿舍。有的外卖需要自取，自取在东西门。

- A30055: 可以送到宿舍

- A30797: 允许  有的到宿舍楼 有的到东西门 看自己选择

- A31230: 允许，东西门，一般都挺近的

- A31636: 允许，校门口，济院不大200m吧

- A33143: 我上学的时候可以点，校门口拿，

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17077: 不方便，不在市区，打车十分钟左右

- A22281: 交通还可以，没有地铁，不在市区，进城电动车大概二十分钟

- A28263: 不便利，没有地铁，在郊区，进市区打车需要约40分钟，公共汽车约一小时以上，城区打车约20分钟

- A28438: 有公交车，学校俗称“乡村里的大学”

- A30055: 便利

- A30797: 交通可以 没有地铁 在镇上

- A31230: 学校在村里，没有地铁，有公交，进城的话不太清楚，没进过

- A31636: 无，一小时多

- A33143: 交通一般，城市无地铁，在农村，进城20分钟电动车

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17077: 有

- A22281: 有的

- A28263: 每层楼一楼有公共洗衣机10台左右

- A28438: 有

- A30055: 有哦

- A30797: 有

- A31230: 有

- A31636: 有

- A33143: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A17077: 一般

- A22281: 嘎嘎快

- A28263: 每月29元，下行网速1mb/s

- A28438: 还可以，

- A30055: 还可以，但是不推荐移动

- A30797: 联通可以

- A31230: 挺好的

- A31636: 还行，要办卡

- A33143: 可以，lol可以20以内延时，

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17077: 不断

- A22281: 不断网断电

- A28263: 不断电、断网

- A28438: 不断电

- A30055: 不断电

- A30797: 不断

- A31230: 不断电断网

- A31636: 都不断

- A33143: 不断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17077: 一般，菜式不多

- A22281: 价格正常，也很干净

- A28263: 两荤一素10元，无异物，餐品种类较少

- A28438: 还可以，我没吃出

- A30055: 一般

- A30797: 可以接受 目前没吃到过

- A31230: 一般吧，没大吃出来过

- A31636: 不贵，东餐尤其便宜，吃出过一次，相对卫生

- A33143: 是的价格便宜，本人吃减脂餐可以低至4.5元

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17077: 全天

- A22281: 全天，但最好不要超过晚上十一点

- A28263: 24小时

- A28438: 全天

- A30055: 一直有热水

- A30797: 在洗澡时间内就能供应热水

- A31230: 好像是全天，这个不太确定

- A31636: 全天

- A33143: 24小时

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17077: 不能

- A22281: 不可以

- A28263: 可以，仅在宿舍楼可以充电

- A28438: 不可以

- A30055: 不可以，只能自行车

- A30797: 不可以 可以骑自行车

- A31230: 没有地方充电

- A31636: 不

- A33143: 不可以，校内有共享单车

## Q: 宿舍限电情况？

- A17077: 不限

- A22281: 每月大概25度免费电量，超了自己付。

- A28263: 200w左右（学生手册写明是200w，但实际使用中宿舍超过200w电器依旧可以使用）

- A28438: 不清楚

- A30055: 不断电

- A30797: 不清楚

- A31230: 这个不知道

- A31636: 不，大功率电器不能带

- A33143: 400好像，忘记了，我笔记本300的没问题

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17077: 没有

- A22281: 宿舍楼有自习室，不能夜不归宿哦

- A28263: 无

- A28438: 可以去校外的自习室吧，不太清楚

- A30055: 有

- A30797: 不可以哇 宿舍有门禁的 不回宿舍要告诉舍长上报的 舍长给瞒的话那可以

- A31230: 好像没有

- A31636: 宿舍楼内自习室

- A33143: 无

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17077: 能

- A22281: 可以

- A28263: 可以，但是大一学生不允许摆放在桌面上

- A28438: 可以

- A30055: 当然可以

- A30797: 当然

- A31230: 可以

- A31636: 能

- A33143: 可以

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17077: 微信付款码

- A22281: 有校园卡，但基本不用，最多用来进图书馆，消费微信支付宝

- A28263: 校园卡，但是没有充值方式，饭堂可以使用支付宝微信校园卡消费

- A28438: 学校用微信支付宝扫码，或碰一碰，扫脸都可以

- A30055: 手机

- A30797: 手机支付 不用卡

- A31230: 微信，支付宝扫码付

- A31636: 微信支付宝扫码

- A33143: 有校园卡，消费5元能吃饱，

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17077: 发

- A22281: 发

- A28263: 会，农业银行

- A28438: 会

- A30055: 会

- A30797: 会

- A31230: 会，自己去学校开通

- A31636: 会

- A33143: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17077: 地下超市贵的要死，小超市便宜

- A22281: 东西很全

- A28263: 种类较少，但是新的商场建设中，可能会增加种类

- A28438: 还可以

- A30055: 不错

- A30797: 可以

- A31230: 很不错

- A31636: 一般，倒也都不坑

- A33143: 还行，价格不贵，超市经常会进临期食品，价格比市面上你能见到的任何地方都便宜

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17077: 正常发送

- A22281: 快递站在校门外，几步路就到了，不收邦德快递

- A28263: 只能去校外驿站收取件

- A28438: 基本上都在学校的地下超市，只有京东在东街

- A30055: 不错

- A30797: 可以

- A31230: 不清楚

- A31636: 自己寄，看快递公司，跟学校关系不大

- A33143: 自由

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17077: 一种，一块钱骑一次，一次二十分钟，办卡16能骑99次

- A22281: 哈啰单车，数量超多

- A28263: 仅有一个品牌的共享自行车，不好用还贵

- A28438: 哈啰

- A30055: 只有哈啰

- A30797: 很多 哈啰

- A31230: 只有哈啰，挺多的

- A31636: 只有小蓝车，量不少

- A33143: 24年新车子，够用

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17077: 宿舍十点半，校门十一点

- A22281: 外来人员不入校，新生入学除外，晚上十点半宿舍门禁

- A28263: 晚上10点关校门，10点半宿舍关门

- A28438: 宿舍晚上10:30关门，早上6点开门。

- A30055: 比较宽松

- A30797: 晚上十点半之前

- A31230: 10点半，寝室门关

- A31636: 刚按上了人脸，很方便很灵敏，手机信息的时候别化大妆就行

- A33143: 刷脸

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17077: 晚上不查，不让晚归

- A22281: 线上报人数，晚归和阿姨撒撒娇

- A28263: 不查寝，10点半封寝，晚归可以敲窗联系宿管求情放进去

- A28438: 晚上基本不查寝，晚归会需要扫码，上报

- A30055: 可以

- A30797: 不会 会封寝晚归要上报

- A31230: 我们院不查寝，10点半之后回去不太方便

- A31636: 晚10:30

- A33143: 不查寝，封，提前和大爷说会留门

## 自由补充部分

A17077: 垃圾工程学院要求每晚宿舍拍照，而且五天差三次卫生，且早晚自习收手机，查睡觉，查纪律，管的特别多，千万别来，大一天天满课，起早贪黑，深有体会

***

A22281: 学校绿化超好

***

A28263: 快逃，别来

***

A28438: 学校整体还是不错的，希望你能来！

***

A30055: 欢迎报考

***

A30797: 欢迎学弟学妹们来哇

***

A31230: 没什么了，其实学校还不错的，欢迎学弟学妹报考。刚装了空调没两年，都是新的，今年宿舍还大翻新，不知道会翻成什么样子

***

A31636: 没了，祝好

***

A33143: 无